---
layout: post
title: "軟體設計原則 KISS (Keep it simple, stupid)"
author: "Kai-Sheng"
permalink: /articles/kiss-principle
categories: [Design]
image: /assets/image/cover3.png
--- 

**KISS (Keep it simple, stupid)**，是敏捷開發的核心設計原則之一， KISS 原則算是一個萬金油類型的設計原則，可以應用在很多場景中。它不僅經常用來指導軟體開發，還經常用來指導更加廣泛的系統設計、產品設計等，比如，冰箱、建築、iPhone 手機的設計等等。不過，咱們的專欄是講代碼設計的，所以，接下來，我還是重點講解如何在編碼開發中應用這條原則。
意思是「保持盡可能簡單，簡單到笨蛋也能理解」。KISS 原則可以運用在很多地方，像是產品設計、簡報設計、學術理論、期貨交易...等等。

## **意義**
Martin Fowler:
> Any fool can write code that a computer can understand. Good programmers write code that humans can understand.
> 任何白痴都能寫出電腦看得懂的程式。好的程式設計師則會寫出人類看得懂的程式。

此原則的原意是應將設計單純化，以簡化設備維護。將此涵義套用於軟體開發時，則變為 “將功能與規格單純化”，以及 “將實作手法單純化”。尤其是關於實作手法，須注意避免將目的與手段搞錯。所謂程式開發原則和規範、程式碼的美觀與一致性、設計方式等，應該是提升程式碼可讀性與強健性用的手段，但將其本身作為目的時，反而會傷害程式碼的可讀性與強健性。例如：在 reactive programming 設計中，可將包含常數值的所有數值設為 observable，但這種作法雖然在一致性的觀點上 “美化”程式碼，但相對地卻降低了程式碼的可讀性與提高了除錯的難度。

KISS 的目的是讓剩餘的代碼變得簡單
我们知道，代码的可读性和可维护性是衡量代码质量非常重要的两个标准。而 KISS 原则就是保持代码可读和可维护的重要手段。代码足够简单，也就意味着很容易读懂，bug 比较难隐藏。即便出现 bug，修复起来也比较简单。

簡單設計是敏捷開發中非常重要的一項實踐，但是這條原則說起來簡單卻做起來難。因為每個程式設計師其實都是一個有完美主義的藝術家，所做軟體其實都是一件自己的藝術品，同時受到許多關於設計方面的資料的影響，所以在做設計的時候會情不自禁的加上許多「優雅特性」和「靈活性」

本身就復雜的問題，用復雜的方法解決，並不違背 KISS 原則. 

## **KISS 原則之範例**

不要使用同事可能不懂的技术来实现代码。比如前面例子中的正则表达式，还有一些编程语言中过于高级的语法等。
不要重复造轮子，要善于使用已经有的工具类库。经验证明，自己去实现这些类库，出 bug 的概率会更高，维护的成本也比较高。
不要过度优化。不要过度使用一些奇技淫巧（比如，位运算代替算术运算、复杂的条件语句代替 if-else、使用一些过于底层的函数等）来优化代码，牺牲代码的可读性。

## **後記**
- 寫出看起來不怎樣的程式碼很難。我覺得隨著時間流逝，我有越來越上手。當 code review 得到的回應是「好乾淨的 Code」，我感覺開心滿足。我知道我為我的團隊、或是這段程式未來的維護者、能做的最好的努力，就是寫出看起來不怎樣的程式
- 您的解決方案越簡單，您作為軟件開發人員就越好
 

### **References**
- [kiss-revisited](https://enterprisecraftsmanship.com/posts/kiss-revisited/)
- [[翻譯]為何資深開發者寫的程式看起來不怎樣，又如何從千里之外認出菜鳥](https://medium.com/@CQD/%E7%82%BA%E4%BD%95%E8%B3%87%E6%B7%B1%E9%96%8B%E7%99%BC%E8%80%85%E5%AF%AB%E7%9A%84%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E7%9C%8B%E8%B5%B7%E4%BE%86%E4%B8%8D%E6%80%8E%E6%A8%A3-%E5%8F%88%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BE%9E%E5%8D%83%E9%87%8C%E4%B9%8B%E5%A4%96%E8%AA%8D%E5%87%BA%E8%8F%9C%E9%B3%A5-c1afa754c5e4)

// DELETE
- [](https://www.yinxiang.com/everhub/note/3f7637f0-5d0b-4188-b398-b0b7e13c2b9b)  