---
layout: post
title: "單元測試如何提升專案品質"
author: "Kai-Sheng"
permalink: /articles/unit-testing
categories: [Unit-testing]
image: /assets/image/cover3.png
--- 
  

 單元測試是一種測試稱為單元的最小代碼段的方法。主要目標是驗證軟件的每個單元是否按預期執行。
 提高代碼質量。
及早發現軟件錯誤。
提供更可靠和可重用的代碼。
降低成本和開發時間。
促進更改，從而加快編碼過程

單元測試是一種軟件測試技術，通過該技術，至少一個計算機程序模塊的源代碼集的各個單元以及相關的控制信息、使用過程和操作方法被測試以確定它們是否適合使用。單元測試通常是由軟件開發人員編寫和運行的自動化測試，以確保應用程序符合其計劃並按預期運行。
 

 。系統品質對於專案是最重要的，因此如何讓專案成員有更多的時間花費在測試系統的所有面向上是很重要的課題。

## **什麼是單元測試**

單元測試是以程式碼的最小單位進行測試，用來模擬外部如何使用待測物件，驗證其行為是否符合預期

特性
-  執行速度快 (測試範圍小)
-  可靠度高 (確保小部分程式碼在任何機器、任何時間都能正常運作)
-  有效隔絕失敗 (從數萬行程式碼之間隔絕出可能的錯誤)
-  高品質 (i.e. 可測性高) 的程式，單元測試才會好寫

 
----- 

## **單元測試的重要**
 
-  更安全的修改程式
-  提高程式碼品質
-  容易在早期就找到 Bug
-  測試案例就是文件 (或測試報告)
-  可以自動化進行回歸測試

為了寫出好讀、好維護、好設計的程式碼與好用的產品。


測試任何可能的錯誤。單元測試不是用來證明您是對的，而是為了證明您沒有錯。

單元測試是編寫測試程式碼，用來檢測特定的、明確的、細顆粒的功能。單元測試並不一定保證程式功能是正確的，更不保證整體業務是準備的。

單元測試不僅僅用來保證當前程式碼的正確性，更重要的是用來保證程式碼修復、改進或重構之後的正確性。


1. 使過程敏捷 
單元測試的主要好處之一是它使開發過程更加敏捷。當您向軟體添加越來越多的功能時，您有時需要更改舊的設計和程式碼。但是，更改已經測試過的程式碼既冒險又昂貴。如果我們有單元測試，那麼我們可以自信地進行重構。單元測試確實與所有風格的敏捷編程齊頭並進，因為它構建在測試中，使您可以更輕鬆地進行更改。換句話說，單元測試有助於安全重構。 

2. 單元測試提高了程式碼品質

它識別出在程式碼被進一步發送以進行集成測試之前可能出現的每個缺陷。在實際開發之前編寫測試會讓你更努力地思考問題。它暴露了邊緣情況並讓您編寫更好的程式碼。

3. 發現軟體錯誤及早發現早期問題。由於單元測試是由在集成之前測試單個程式碼的開發人員執行的，因此可以很早地發現問題，並且可以在不影響其他程式碼的情況下立即解決。這包括程式員實現中的錯誤和單元規範的缺陷或缺失部分。最後才修改一個 bug 的代價是在 bug 產生時修改它的代價的10倍。——《快速軟體開發》

4. 促進更改並簡化集成單元測試允許程式員在以後重構程式碼或升級系統庫，並確保模塊仍然正常工作。
單元測試檢測可能破壞設計合同的更改。它們有助於維護和更改程式碼。單元測試可減少新開發功能中的缺陷或減少更改現有功能時的錯誤。單元測試驗證每個單元的準確性。之後，通過單元測試測試應用程式的某些部分，將這些單元集成到應用程式中。由於對各個單元進行了驗證，因此在集成過程中以後對應用程式的測試更容易。 

5. 提供文檔 
單元測試提供系統的文檔。想要了解單元提供哪些功能以及如何使用它的開發人員可以查看單元測試，以獲得對API的基本了解。
單元測試他就像活者的情境測試的規格書，就像是API的input和output，我要預期得到什麼樣結果來進行做驗證，他就像是一個情境的案例。 

6. 簡化調試過程單元測試有助於簡化調試過程。
如果測試失敗，則只需調試對程式碼所做的最新更改。

7. 設計 
編寫測試首先會迫使你思考你的設計以及在編寫程式碼之前它必須完成什麼。這不僅讓您保持專注；它使您可以創建更好的設計。測試一段程式碼會迫使您定義該程式碼的職責。如果你能輕鬆做到這一點，這意味著程式碼的職責是明確定義的，因此它具有很高的內聚性。 

8. 降低成本
由於早期發現錯誤，單元測試有助於降低修復錯誤的成本。試想一下在開發的後期階段（例如在系統測試或驗收測試期間）發現錯誤的成本。當然，較早發現的錯誤更容易修復，因為後來發現的錯誤通常是多次更改的結果，而您並不真正知道是哪一個導致了錯誤。

## **如何進行單元測試**

- [提高可測試性](/articles/testability)
- [遵循最佳實踐](/articles/unit-test-best-practice)
  
-----

## **結論**

- 寫單元測試好處多
- 提高程式品質，降低開發、除錯、維護成本
- 好的程式品質才有好的產品 
- 上面列出的所有因素都是相互關聯的，這意味著單元測試無疑有助於改進您的軟件。單元測試一開始可能看起來是一個乏味的過程，但從長遠來看，它的好處是顯而易見的。單元測試確保所有代碼在部署之前都符合質量標準。這確保了質量至上的可靠工程環境。在產品開發生命週期的整個過程中，單元測試可以節省時間和金錢，並幫助開發人員更高效地編寫更好的代碼。

### **References**
- [Software testability](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_testability)
 
https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10102264